#### 新手指南
下面，首先从新手的角度，走一遍创建出一个我们自己的服务的流程，来演示如何使用mango框架。

##### 代码整体介绍
当我们拉取到mango框架代码之后，会出现多个目录，首先，我们依次来解释一下各个目录的功能：
- src 这个是框架的程序目录，里面包含有多个框架的主体核心内容
- thirdparty 这个是框架引用到的第三方的库文件
- lib 这个是在编译过程中，产生的lib所存放的地点
- inc 这个是统一的头文件所在地，包含有各个模块需要暴露出来的头文件
- build 编译代码相关的文件夹，框架中采用cmake作为编译系统
- bin 这个是编译之后的二进制文件最后存放的地方
- doc 文档目录
- tools 一些常用的工具目录

##### 框架的编译

服务器引擎支持windows和linux双系统，编译的时候进入到build文件夹下，如果是linux系统，执行命令：

```shell
sh universe_gcc.sh
```

如果是windows系统，直接运行对应vs的bat脚本：

```
universe_vs201x.bat
```
执行完了之后，在当前目录下就会出现universe文件夹，则可以直接打开universe.sln，从而在vs中打开整个解决方案进行编译。

##### 进程的管理
进程的管理分为本地进程的管理，和正式环境进程的管理。由于在日常的开发环境下，我们需要一个简单快捷的方式来部署一个简单的环境，来进行开发和调试，所以一般采用本地的进程管理。而在线上，需要进行大规模的进程的部署和管理，所以需要更加专业性的进程部署管理工具。mango引擎中自带有这两种进程管理的方案，而且将这两种管理方式抽象出一组配置，即定义出一处配置，就可以进行任意形式的部署管理工作。

新手教程中，先阐述一个用法，我们假定首先进行本地的进程管理，那么编译完需要进行bin/tools/deploy/local，运行该文件夹下的configure python脚本，然后输入一个端口号，这个端口号用于暴露本服务器对外的一个端口，比如9001：

```python
	python configure.py 
```
然后，你就会发现在bin目录下生成了一个procmgr.py脚本。这个脚本就是用来进行进程管理的操作脚本。

用该脚本可以进行进程的启停，调试等功能，具体的详细功能可以使用
```
	procmgr.py -h
```
进行查看。

这里，我们需要启动所有的进程，于是我们运行指令：
```
	procmgr.py start
```
于是，发现所有的进程都启动起来了，进程的相关日志都在bin/log下，按照日期分文件夹存储。

##### 用一个客户端来测试功能
我们有一个客户端机器人程序，这个程序支持命令行交互的方式，对服务器的协议进行测试，以及进程日常的调试，下面我们就用这个机器人对当前部署的服务器进行功能测试。

我们需要进入bin\robot文件夹下，运行robot进程，进入到命令行环境，然后需要进行一个环境变量的配置，比如当前服务器的地址：

```
config("server_url", "tcp://127.0.0.1:9001")
```
然后用自带的startup命令进行连接服务器，命令的参数是一个用户的名字，该命令会创建一个本地用户，然后让该用户连接上服务器：

```
startup("test_user")
```

执行完成之后，就会看到具体的连接信息，连接的过程中本地的user会进行自动的创建角色和选择角色过程，直到能正常地同步下角色的信息。这个也是一般MMO游戏的登陆创角的一个过程演示。

如果需要退出测试，则在命令行中 ctrl-c 即可。

##### 编写一个简单的服务器
现在演示一下，如何在mango引擎中在已有的框架中引入新的服务器。

1. 代码编写
在src文件夹下创建一个新的服务器的目录，假设这里我们创建func_server目录。

然后这里我们加入预编译头文件stdafx.h/cpp和服务器主文件func_server.cpp。

其中预编译头文件的作用时加快整体工程编译的速度，stdafx.h中的代码如下：
```
#ifndef  _STDAFX_H_
#define  _STDAFX_H_

#include "common_inc.h"

#endif   /* ----- #ifndef _STDAFX_H_  ----- */
```

comm_inc头文件中会包含常用的各种引擎中的头文件， 然后编写stdafx.cpp中的代码如下：
```
#include "stdafx.h"
```
然后我们就可以编写我们的服务器了：
```
#include "stdafx.h"

int main(int argc, char* argv[])
{ 
    int32_t nRetCode = 0;
    CMGApp* pServer = &CMGApp::instance();

	//config server
    MG_CONFIG config;
    //use service mesh network to deliver msg
    config.bUseRouter = TRUE;    
    pServer->set_config(config);
    
    //register some module
    //MG_REGISTER_MODULE(pServer, CTestModule);

    nRetCode = pServer->init("func_server", argc, argv);
    LOG_PROCESS_ERROR(nRetCode);

    pServer->run_mainloop();

    pServer->fini();

Exit0:
	return 0;
}
```
这几行程序就已经创建了一个可运行的服务器。稍微解释一下这几行程序，首先我们获得一个服务器的实例，然后对这个服务器实例进行若干的配置，这里进行了一项简单但是比较重要的配置，就是服务器采用引擎底部的路由策略。在引擎的内部，内置了一套底层的分布式服务网格的消息收发机制，如果设置了bUseRouter，那么之后该服务器与其他服务器之间的通信，都可以走分布式服务网格的接口进行操作，如果没有配置该字段的话，需要通过较底层的接口进行消息的收发和服务的发现。接着就是可以向服务器中注册若干的模块，mango引擎编写代码的时候，要求外部以模块的形式来统一地编写。模块的规则之后再提及，如果已经编写了一个模块之后，这里就可以用MG_REGISTER_MODULE将这个模块注册进当前的服务器内。最后就是服务器的整体的初始化和运行了。

增加进程还需要在inc/define/server_def.h的SERVER_TYPE中增加一个枚举定义，这个在后续的部署中会用到。

编写完代码之后，还有一个工作就是如何进行编译。

2. 编译
mango采用的cmake进行代码的编译，如果需要增加新的服务器的话，则需要在build/workspace中添加对应的目录，然后在CMakeLists.txt中增加一行
```
add_subdirectory (func_server)
```
然后再新增加的目录里面，增加一个CMakeLists.txt，在里面写上如下的三行：
```
pre_project(RUNTIME SERVER)

add_project()

post_project()
```
解释一下，pre_project，add_project和post_project分别是三个实现好的cmake函数，主要作用分别是组织编译的源文件，设置编译的对应的目标，设置处理预编译头和编译后的选项，在首个函数中传入了两个参数，第一个表示目标的类型，RUNTIME(可执行文件)，STATIC(静态库)，DYNAMIC(动态库)，第二个表示目标的应用类型，SERVER(服务器)，MISC(其他应用，名字随意)，区别在于链接的库和依赖是不一样的，比如我开发一个机器人，就填ROBOT类型。

3. 部署配置
编译完了进程之后，还需要配置该进程的部署方式，然后才可以运行这个进程。进程部署的配置见bin/tools/deploy/config文件夹下，这里以本地部署为例，只需要修改proc.yml配置文件，指定新增加的进程的配置，在proc_list列表下新增func_server的配置如下：
```
  func_server:
      layer: world                // server的层级
      func_id: 6				  // server的进程id标识，前面server_def中的定义值
      deploy_unit: group_func     // 进程所属的进程组
      tlog_config:                // log相关的配置
          text:                   // 包含有程序日志      
           - local                // 日志存放在本地
           - tlogd                // 日志同时写到远端的日志集群中
          oss:                    // 包含有指定格式的分析日志
           - local                // 分析日志打在本地
          monlog:                 // 包含有指定格式的监控日志
           - local                // 监控日志打开本地
```
然后再配置一下这个进行的连接性：
```
    peer1: router_server
    peer2: func_server
    Mask: 63.0.0.0
```
这是说明router_server和func_server之间存在全连接关系。

经过上面的三个步骤，服务器就已经创建完成，然后就可以重新运行bin\tools\deploy\local下的脚本重新进行进程管理工具的生成，然后用bin下的procmgr工具进行进程的启停了。



